¡Hola, bienvenido a Programación!
Sí nunca antes has aprendido a programar,
puede que te estés preguntando qué es en realidad la programación.
Bueno, cuando escribimos un programa,
le estamos dando al ordenador una serie de comandos
que se asemejan a una extraña forma del inglés.
Puedes pensar en el ordeandor como si fuera un perro muy obediente,
escuchando las ordenes, y haciendo todo lo que le digas que haga.
Entonces, ¿qué es lo que bueno de la programación?
Bueno, eso realmente depende de lo que tu pienses que es cool.
Porque resulta que, puedes usar la programación para casi cualquier cosa.
Los programas controlan robots que pueden cuidar de pacientes,
y mi favorito, robots que pueden recorrer Marte
y buscar agua sobre la superficie.
Los programas ayudan a los coches que se mueven solos a saber en qué camino girar,
¡Lo que es muy importante!
Los programas ayudan a los doctores a curar enfermedades procesando una enorme cantidad de datos médicos.
Los programas pueden ser juegos muy divertidos, como Doodle Jump, Angry Birds, Minecraft...
Los programas hacen posible a Pixar
desarrollar sus impresionantes peliculas animadas 3-D,
y a peliculas como Harry Potter tener semejantes efectos espciales.
¿Cuál es tu película favorita?
Apuesto a que un ordenador ha ayudado a hacer algo de alguna manera.
Los Programas están detras de las páginas web y las aplicaciones
que tú usas cada dia, a cada hora,
como Google Maps, Wikipedia y YouTube,
y por supuesto, donde tu estás ahora mismo, Khan Academy.
Aquí, en Khan Academy, vas a aprender a como escribir programas en JavaScript
para hacer dibujos, animaciones, y juegos.
Y eso será un buen comienzo
para crear cualquier cosa que imagines en tu cabeza.
Lo se, puede ser difícil de ver como un programa de dibujo
se relaciona con programas para robots, o para curar enfermedades.
Pero lo creas o no, los mismos conceptos básicos
son usados por casi cada programador en cada programa.
Una vez tu aprendas a como programar en JavaScript,
serás capaz de aprender otros lenguajes de programación mucho más fácilmente.
¡Ahora ya solo tienes que seguir!